---
sidebar_position: 6
---

:::tip 推荐插件
在 Obsidian 内写数学公式，推荐使用 [Obsidian LaTeX suite](https://github.com/artisticat1/obsidian-latex-suite)
:::

## 行内公式

对于行内公式，使用美元符号 `$` 包裹公式内容。例如，`$E=mc^2$` 将被渲染为 $E=mc^2$。

**markdown示例**：

```markdown
Let $f\colon[a,b]\to\R$ be Riemann integrable. Let $F\colon[a,b]\to\R$ be
$F(x)=\int_{a}^{x} f(t)\,dt$. Then $F$ is continuous, and at all $x$ such that
$f$ is continuous at $x$, $F$ is differentiable at $x$ with $F'(x)=f(x)$.
```

效果：

Let $f\colon[a,b]\to\R$ be Riemann integrable. Let $F\colon[a,b]\to\R$ be
$F(x)=\int_{a}^{x} f(t)\,dt$. Then $F$ is continuous, and at all $x$ such that
$f$ is continuous at $x$, $F$ is differentiable at $x$ with $F'(x)=f(x)$.

行内的双美元符号也会被识别为行内公式。如 `$$E=mc^2$$` 也会被渲染为 $E=mc^2$。

## 行间公式

行间公式使用用双美元符号包裹。

例如：

```markdown
$$
I = \int_0^{2\pi} \sin(x)\,dx
$$
```

将显示为

$$
I = \int_0^{2\pi} \sin(x)\,dx
$$

:::warning 与 Obsidian 的不同之处
当在行内使用双美元符号 `$$` 时，会被 Obsidian 强制渲染成行间公式，而上传到知乎上则是行内公式。
如：
```markdown
inline $$e=mc^2$$ formula
```

在 Obsidian 内会显示为

inline
$$
e=mc^2
$$
formula


而在知乎上则是正常的行内公式：

inline $e=mc^2$ formula

所以建议按照 GFM 的规范，行内公式使用 `$` 包裹，行间公式使用 `$$` 包裹
:::

## 常见问题

知乎的公式是先交给服务端渲染成矢量图，再发送给客户端。这就导致知乎的公式服务器无法获取上下文，也就分不清行内公式和行间公式。所以知乎规定了 **末尾处有`\\`符号的公式为行间公式**，否则为行内公式。此外，如果是打上标签(tag)的公式也视为行间公式。

一些 Obsidian 结果与知乎渲染结果存在差异的地方：

* 知乎公式使用 mathjax 作为后端，但不支持`\newcommand`命令

* 由于 mathjax 版本的原因，Obsidian 内的公式渲染可能会和知乎渲染存在一定出入。
如 Obsidian 内允许 `{\color{red} some red text}`，但在知乎必须将 `some red text` 用花括号括起来：`{\color{red} {some red text}}`
